1734902
Aufgabe 5.1:
a) Handschriftliche Notizen sind effektiver für den Lernprozess, zudem ist das Notieren per Stift und Blatt oft flexibler falls man beispielsweise eine spezielle Aufteilung machen möchte. Am Laptop kann dies je nach Programm zu schwierigkeiten führen da die Formatierung oft keine wirklich eigenständige Aufteilung zu lässt, bzw. dabei eingeschränkt ist.
b) Handschriftliche Notizen sind oft etwas schlampig da man leicht unter Zeitdruck kommt, darunter kann die Leserlichkeit der Schrift leiden, digitale Notizen sind stets leserlich. Weiter können viele am Laptop/Tablet schneller schreiben, was wiederum den Zeitdruck reduziert, so lässt sich mehr Inhalt aus der Vorlesung notieren. 
c) Ich persönlich präferiere handschriftliche Notizen, da ich den Block einfach angenehmer zur Nutzung finde, gerade in Vorlesungssälen ist der Platz oft beschränkt, ein Laptop ist da immer etwas klobig, außerdem muss man ständig aufpassen damit der Laptop nicht runterfällt/ein Getränkt darauf verschüttet wird. Im Endeffekt finde ich Stift und Block einfach bequemer, auch wenn der Schreibaufwand etwas höher ist. Auch der oben angesprochene Punkt der Flexibilität für eine Aufteilung spielt für mich eine Rolle, da ich viele Nebennotizen o.ä. mache, das funktioniert per Hand einfach schneller als per Tastatur(zu Tablets habe ich dahingehend keine direkte Erfahrung).
d) Microsoft One Note, Evernote, Boostnote, Text-Editor
e) Die Cornell-Methode ist eine Methode zur Anfertigung von Notizen während einer Vorlesung, entwickelt von Dr.Walter Pauk. Dabei wird das Blatt in drei Bereich geteilt, zwei Spalten und das untere Viertel des Blattes als Zeile. Die linke Spalte ist dabei ca. 20% der Seitenbreite breit und für die Notizen nach der Vorlesung gedacht, also für zusätzliche Punkte, Diagramme oder Erklärungen. Die rechte Seite ist für die Notizen während der Vorlesung, diese sollten strukturiert und möglichst kompakt gehalten werden. Die Zeile am unteren Teil des Blattes ist wieder für Notizen nach der Vorlesung, beziehungsweise um eine Art Zusammenfassung zu erstellen und die Hauptpunkte korrekt zu ergänzen.
f) Outlining ist eine Methode zur Gliederung von Notizen. So sollen Mitschriften während der Anfertigung logisch strukturiert werden. Die Strukturierung erfolgt über eine Abstufung der Ober-/Unterthemen, diese werden per römischen/arabischen Zahlen und Buchstaben gekennzeichnet. Oft ist es dafür nötig zu wissen was genau die Hauptthemen der Vorlesung sind. Ein Tool für Outlining ist Checkvist.
Aufgabe 5.2:
a) Für die Code-Recherche gibt es weniger Techniken und Tools. Bei Code-Recherche geht es um eine andere Sprache da es sich um Programmiersprachen handelt, bei Literatur um menschliche Interaktionssprache. Bei Code-Recherche ist die Qualität der Ergebnisse meist nicht überprüft, daher weniger verlässlich. Außerdem findet man bei der Code-Recherche meist nur einzelne Code-Fetzen oder Grundgerüsten, komplette Codes werden selten direkt zur Übernahme veröffentlicht, während die Referenzierung in der Literatur standardmäßig ist. 
b) Der zentrale Unterschied ist, dass Plattformen wie GitHub mehr für den direkten Austausch der Benutzer sind, während beispielsweise Searchcode auf die tatsächliche Suche nach Code per Filter etc. ausgelegt ist. 
c) https://stackoverflow.com/questions/40835547/calculate-confidence-interval-for-fleiss-kappa-in-r    ----> aus diesem: https://cran.r-project.org/web/packages/raters/raters.pdf
d) /*Algorithm from Daniele Giardiello, Piero Quatto, Enrico Ripamonti, Stefano Vigliani, 29.12.2014, Licence:"GPL (>= 2)"-no link available-, Link: https://cran.r-project.org/web/packages/raters/raters.pdf , Copy date: 27.07.2018, fully copied. */
Aufgabe 5.3:
a) <Dark Patterns sind...>
b) <Beispiel aus dem Alltag>
c) <Imperativ>
Aufgabe 5.4:
<Link zum Github-Repository>
Aufgabe 5.5:
a) <git ...>
b) <git ...>
c) <git ...>
Aufgabe 5.6:
a) <Vorteil1, Vorteil2, Vorteil3>
b) <Ich denke, dass liegt vor allem...>
Aufgabe 5.7:
<Vorteil1, Vorteil3, Vorteil3>